# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Описание проекта
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Задачи проекта
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Навыки и инструменты
А/В-тестирование, Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных

## Сферы деятельности
Стартапы, Бизнес, Интернет-сервисы

## Данные: 
https://code.s3.yandex.net/datasets/logs_exp.csv

## Выводы и результаты
Событие 'OffersScreenAppear' совершают 62% пользователей, событие 'CartScreenAppear' - 50% пользователей, событие 'PaymentScreenSuccessful' - 48% пользователей. 

- в среднем 62% пользователей проходят на шаг 'OffersScreenAppear' воронки событий от 'MainScreenAppear';
-  к следующему событию 'CartScreenAppear' проходит 81% пользователей;
-  наибольший процент пользователей проходит от события 'CartScreenAppear' к событию 'PaymentScreenSuccessful'- 95% пользователей.

Таким образом на шаге от 'MainScreenAppear' к 'OffersScreenAppear' теряется набольший процент пользователей - 38%.

Доля пользователей, проходящих от первого события до оплаты: 47.7 %.

Результаты А/А/В тестирования не подтвердили эффективность какого-либо из шрифтов.
