# A/B-тестирование — Оценка результатов AB-теста

## Описание проекта
Оценка корректности проведения теста. Проверка соответствия данных требованиям технического задания. Проверка на совпадение с маркетинговыми и другими активностями. Проверка аудитории теста отсутствие пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно). Проверка равномерности распределения по тестовым группам и правильность их формирования. Рассмотрено распределение количества событий на пользователя в выборках, число событий по дням, конверсия в воронке в выборках на разных этапах.
Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию.

## Задачи проекта
Провести оценку результатов A/B-теста. 

## Навыки и инструменты
Python, Pandas, NumPy, Plotly, SciPy, Statsmodels, визуализация данных, A/B тестирование, проверка статистических гипотез

## Сферы деятельности
Стартапы, Бизнес, Интернет-сервисы

## Данные: 
[final_ab_events.csv](https://disk.yandex.ru/d/pgKgZ9lRp0Enwg)

[ab_project_marketing_events.csv](https://disk.yandex.ru/d/ZVC7GUYYckKnGQ)

[final_ab_new_users.csv](https://disk.yandex.ru/d/Qrto8Gerpu424g)

[final_ab_participants.csv](https://disk.yandex.ru/d/nhGUR3ZkNIG4VA)

# Cсылка с проектом на nbviewer
https://nbviewer.org/github/AnastasiaGaida/Data_Analyst/blob/0c721f733f2fc8e9e4d9ca0edb70265443b70219/%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20AB-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D1%81%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20Plotly/%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20AB-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0.ipynb

## Выводы и результаты
В среднем на одного пользователя группы А приходится 7 событий, медианное же значение составляет 6 событий. На одного пользователя группы В приходится 6 событий в среднем и 4 события по медиане. Таким образом, в группе А на пользователя приходится больше событий, чем в группе В.

Медианная стоимость покупки для обеих групп одинакова и составляет 6,99 долларов. А вот средняя стоимость покупки в группе А выше и составляет 23,09 долларов. В группе В средняя стоимость покупки 22,87 долларов.

В общем итоге можно заметить, что по всем событиям после авторизации, конверсия у группы А выше, чем у группы В:

- к событию product_page перешло на 9 п.п пользователей группы А больше, чем в группе В;
- к событию product_cart препершло на 2 п.п пользователей группы А больше, чем в группе В;
- к событию purchase препершло на 4 п.п пользователей группы А больше, чем в группе В.

Подводя общий итог по тестированию А/В, можно признать тест завершенным и сказать, что новая платёжная воронка оказалась неэффективна. За 14 дней с момента регистрации пользователи группы В не показали улучшение ни одной из метрик на 10% и более по событиям.
