# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

## Описание проекта
Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

## Задачи проекта
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. Исследуете историю TED-конференций и создадите дашборд в Tableau на основе полученных данных.

## Навыки и инструменты
Tableau, построение дашбордов, продуктовые метрики

## Сферы деятельности
Стартапы

## Презентация:
https://disk.yandex.ru/i/YAe4t_qvw51cfw

## Дашборд:
https://public.tableau.com/views/_16880520806740/sheet4?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link

## Выводы и результаты
Общее количество событий - 310207.

Количество уникальных тем карточек – 25.

Топ-5 тем карточек Дзена по количеству событий:
- Наука – 21736;
- Отношения – 20666;
- Интересные факты – 19942;
- Общество – 19640;
- Подборки – 17772.

С 18:53 до 19:00 наблюдается наиболее активный период взаимодействия пользователей с событиями Дзена. 

Топ-5 тем карточек в пик взаимодействий (18:58):
- Наука – 4372;
- Отношения – 4145;
- Интересные факты – 3910;
- Общество – 3897;
- Подборки – 3520;


Количество уникальных тем источников – 26.

Топ-5 тем источников Дзена по количеству событий:
- Семейные отношения – 33309;
- Россия – 29831;
- Полезные советы – 27412;
- Путешествия – 24124.
- Знаменитости – 23945;


Наиболее популярные пары тем карточек и тем источников по количеству событий:
- Рассказы / Путешествия – 4587;
- Общество / Россия – 3471;
- Наука / Кино– 3279;
- Россия / Россия – 2847;
- Подборки / Полезные советы – 2795.



