# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Задачи проекта
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Навыки и инструменты
Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики

## Сферы деятельности
Интернет-сервисы, Стартапы

## Данные: 
визиты: https://code.s3.yandex.net/datasets/visits_info_short.csv

заказы: https://code.s3.yandex.net/datasets/orders_info_short.csv

расходы: https://code.s3.yandex.net/datasets/costs_info_short.csv

## Выводы и результаты
Главная стратегия рекламной политики приложения Procrastinate Pro+ заключалась в привлечении новых пользователей из Соединенных Штатов. Для её реализации огромная часть бюджета была потрачена на каналы FaceBoom и TipTop, которые в итоге не окупились.

Рекламный источник TipTop имеел: хорошую конверсию, удержание, среднюю прибыль, полученную от одного клиента. Однако не окупился из-за слишком больших затрат, а также постоянного их увеличение в столь короткий срок. 

В отличие от FaceBoom, TipTop отличился хорошим удержанием пользователей. Стоит подробнее рассмотреть, почему канал FaceBoom совершенно не удерживает пользователей, возможно имеются какие-то технические проблемы. Искать причины крайне низкого удержания необходимо и по каналу AdNonSense.


Можно выделить 3 окупившихся рекламных канала с самыми высокими показателями конверсии, удержания и средней прибылью, полученной от одного клиента(CAC) - RocketSuperAds, WahooNetBanner, lambdaMediaAds.

При отсутствии постоянных финансовых вложений, а в динамики и их сокращение, lambdaMediaAds и RocketSuperAds имеют отличные показатели. Канал WahooNetBanner уступает предыдущим только по окупаемости, вероятнее всего, по причине постоянного увеличения рекламных затрат. Канал имеет отличную перспективу при более грамотном управлении расходами на рекламу.
