# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

## Описание проекта
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly. 

## Задачи проекта
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.

## Навыки и инструменты
Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

## Сферы деятельности
Стартапы, Бизнес, Оффлайн

## Данные: 
https://code.s3.yandex.net/datasets/moscow_places.csv

## Презентация: 
https://disk.yandex.ru/i/rXx0wui7DQy1Ug

## Выводы и результаты
Самые популярные категории заведений: кафе(28,3%), ресторан - 24,3%, кофейня - 16,8% 

Лидерство среди сетевых заведений составляют заведения с категориями кофейня, пиццерия и ресторан. Также есть "сети", которые, определенно, включают в себя несколько категорий, например Му-му.

Среди топ-15 улиц Москвы по количеству заведений, в тройку лидеров входят: проспект Мира – 183 заведения, Профсоюзная улица – 122 заведения, проспект Вернадского – 108 заведений.

Самая высокая стоимость среднего чека у заведений Центрального АО, а также у Западного АО - 1000 у.е. Самая низкая стоимость среднего чека в заведениях Юго-Восточного АО и составляет 450 у.е.

В заведениях, работающих в графике 24/7, 50,7% заведений относятся к категории кафе, рестораны - 16,5%, быстрое питание - 14,5% Доля кофеен с графиком работы 24/7 - 5,24%. Наибольшее количество таких заведений в Центральном АО.

Сравнивая средние чеки заведений Москвы с рейтингом выше и ниже 4 баллов, можно увидеть, как сильно меняется стоимость чека в категории рестораны - в заведениях с хорошим рейтингом чек выше на 750 у.е. Также сильное изменение в среднем чеке у категории бар, паб - на 500 у.е. - В целом по каждой категории чек в заведениях с хорошим рейтингом выше, чем в заведениях с низким рейтингом.

**Рекомендации по результатам исследования кофеен Москвы.**

Наиболее перспективный район для открытия кофейни - Юго-Западный АО. В этом районе количество кофеен одно из самых низких. Также средний рейтинг кофеен на 4 месте из 9, а стоимость чашки кофе одна из самых высоких.

Также можно рассмотреть Западный АО, показатель стоимости чашки капучино самый высокий, а средний рейтинг кофеен самый низкий. Единственный момент - это количество кофеен(в 1,5 раза больше, чем в Юго-Западном АО).

Режим работы 24/7 для кофейни не имеет большого значения, однако оплата труда работников будет оплачиваться по повышенной ставке, что в следствии может повлечь дополнительные расходы.


