# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Описание проекта
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Задачи проекта
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Навыки и инструменты
pandas, numpy, matplotlib, seaborn

## Сферы деятельности
Интернет-сервисы, площадки объявлений

## Данные: 
https://code.s3.yandex.net/datasets/real_estate_data.csv

# Выводы и результаты
Проанализировав различные параметры объектов недвижимости можно выделить, что наиболее популярны для продажи 1-комнатные квартиры, общей площадью около 45 м2, жилой площадью - 18 м2, и кухней - 10 м2, стоимостью 4,5 млн.руб. Находящиеся в 5 этажном доме не на первом и не на последнем этажах.

Больше всего на стоимость влияет общая площадь объекта недвижимости, жилая площадь, площадь кухни, а также количество комнат.

Выделены 10 населенных пунктов с наибольшим количеством объявлений о продаже. Лидирующую позицию, безусловно, занимает Санкт-Петербург, так средняя цена за квадратный метр составляет 110004.09 руб. Также в топ-10 вошли: Мурино, Кудрово, Шушары, Всеволожск, Пушкин, Колпино, Парголово, Гатчина и Выборг, цена за квадратный метр в этих населенных пунктах варьируется от 102335.77 до 58019.66 руб.

По Санкт-Петербургу была рассчитана средняя стоимость каждого километра до центра города. Так стоимость одного километра в самом центре города составляет 1,1 млн.руб и далее идет на уменьшение, например, 29 км уже имеет стоимость в 400 тыс.руб.
