# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Задачи проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

## Навыки и инструменты
Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, SciPy, описательная статистика, статистических гипотез

## Сферы деятельности
Gamedev, Интернет-магазины

## Данные: 
https://code.s3.yandex.net/datasets/games.csv

В будущем периоде следует сделать упор на дальнейшую продажу видеоигр для платформы PS4, так как на неё приходится наиболее значительный объем видеоигр во всех регионах. Среди игровых жанров наибольший упор необходимо сделать на продвижение Action, Shooter и Role-Playing. А также продвигать игры с рейтингом ESRB категорий E и M, или же без указания возрастных ограничений.

Основную часть рекламного бюджета следует распределить между двумя лидерами по продаже видеоигр: Серевной Америкой и Европой, общая сумма продаж за 2014-2016 годы у данных регионов составила 284 и 270 миллиона проданных копий, соответственно.
