# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

## Описание проекта
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## Задачи проекта
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

## Навыки и инструменты
Pandas, Numpy, Matplotlib, SciPy, A/B тестирование, проверка статистических гипотез

## Сферы деятельности
Интернет-магазины

## Данные: 
гипотезы: https://code.s3.yandex.net/datasets/hypothesis.csv

заказы: https://code.s3.yandex.net/datasets/orders.csv

посетители: https://code.s3.yandex.net/datasets/visitors.csv

## Выводы и результаты
Рассчитав приоритезацию гипотез по фреймворку ICE и RICE среди тройки лидеров дублировались гипотезы "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок" и "Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей". Следовательно, можно отдать предпочтение им.

На протяжении всего рассматриваемого периода группа В превосходит группу А по нескольким показателям: кумулятивной выручки, кумулятивного среднего количества заказов на посетителя. По показателю среднего чека значительных изменений между группами не наблюдалось.

Таким образом, продолжать далее тест смысла нет. Следует остановить тест, зафиксировав победу группы В.
